( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Qingfeng Stronghold]
[Benteng Qingfeng]
Buddy, you're awake.
Sobat, kamu sudah bangun.
Come on.
Ayo.
[Second Master of Qingfeng Stronghold]
[Kedua Penguasa Benteng Qingfeng]
Have a drink with us.
Mari minum bersama kami.
None of you can take a hit.
Tak satu pun dari kalian yang mampu menerima pukulan.
[Lady Shisan Chief Master of Qingfeng Stronghold]
[Nyonya Shisan, Ketua Benteng Qingfeng]
Who else wants some?
Siapa lagi yang mau?
-You go! -You go! Why don't you go?
-Kamu pergi! -Kamu pergi! Kenapa kamu tidak pergi saja?
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
[Qingfeng Stronghold]
[Benteng Qingfeng]
You guys can't possibly beat my sister.
Kalian tidak mungkin bisa mengalahkan adikku.
Don't end up taking a tumble
Jangan sampai terjatuh.
and embarrassing yourselves.
dan mempermalukan diri sendiri.
Do you know why I'm the boss of Qingfeng Stronghold?
Apakah kamu tahu mengapa aku menjadi bos Benteng Qingfeng?
[Qingfeng Stronghold]
[Benteng Qingfeng]
A bunch of lousy men—
Sekumpulan pria payah—
you only know how to bully women.
Kamu hanya tahu cara menindas perempuan.
Does anyone else
Apakah ada orang lain?
want to come up and try their luck with me?
Mau naik ke atas dan mencoba peruntungan mereka denganku?
A bunch of useless bastards.
Sekumpulan bajingan tak berguna.
I'm done wasting time on you.
Aku sudah selesai membuang waktu untukmu.
How about I give it a try?
Bagaimana kalau saya coba?
You were still unconscious when we rescued you.
Kamu masih dalam keadaan tidak sadar ketika kami menyelamatkanmu.
Your hand is injured.
Tanganmu terluka.
Don't push yourself.
Jangan memaksakan diri.
Just go back and rest.
Kembali saja dan beristirahat.
Our Lady Shisan is not to be trifled with.
Bunda Maria Shisan bukanlah sosok yang bisa dianggap remeh.
Don't risk your life
Jangan mempertaruhkan nyawa Anda
just to show off.
hanya untuk pamer.
I never bully women.
Saya tidak pernah menindas wanita.
I'll give you a one-hand handicap.
Saya akan memberi Anda handicap satu tangan.
Great! Wonderful!
Hebat! Luar biasa!
Fight! Fight!
Bertarung! Bertarung!
Great! Let's see it!
Bagus! Mari kita lihat!
Come on, fight!
Ayo, bertarung!
Bravo! Bravo!
Hebat! Hebat!
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 18]
[Episode 18]
Help! Bandits! Someone help us!
Tolong! Para bandit! Seseorang tolong kami!
Who are you?
Siapa kamu?
Our master wants to see you.
Tuan kami ingin bertemu denganmu.
Please.
Silakan.
My benefactor,
Dermawan saya,
I thank you for saving my life.
Saya berterima kasih karena telah menyelamatkan hidup saya.
Come up.
Datang.
Mother!
Ibu!
Bao'er!
Bao'er!
Let go of my mother!
Lepaskan ibuku!
No need to repay me later.
Tidak perlu membayar saya nanti.
Just submit yourself to me now.
Serahkan dirimu padaku sekarang juga.
Mr. Qi?
Tuan Qi?
It's you.
Itu kamu.
Yes.
Ya.
In this world, apart from me,
Di dunia ini, selain aku,
who else would care for you so deeply
Siapa lagi yang akan begitu peduli padamu?
as to come and save you before the entire city is massacred?
untuk datang dan menyelamatkanmu sebelum seluruh kota dibantai?
Here's your reward.
Ini hadiahmu.
S-So it was you.
J-Jadi itu kamu.
Why has your face changed?
Mengapa wajahmu berubah?
Does this face
Apakah wajah ini
look good?
terlihat bagus?
If I hadn't fixed this face,
Seandainya aku tidak memperbaiki wajah ini,
how could I have brought myself to see you?
Bagaimana mungkin aku bisa memaksakan diri untuk menemuimu?
You dare kill our men? You're asking for death!
Kau berani membunuh orang-orang kami? Kau mencari kematian!
How impudent! Do you even know who's in this carriage?
Kurang ajar sekali! Apa kau tahu siapa yang ada di dalam gerbong ini?
Stop!
Berhenti!
Get lost!
Enyah!
Min.
Min.
Yuanqing.
Yuanqing.
Weren't you headed to Lucheng?
Bukankah kamu hendak pergi ke Lucheng?
How come you're in Lin'an?
Kenapa kamu berada di Lin'an?
I heard you fell into the river and went missing, Yuanqing,
Aku dengar kau jatuh ke sungai dan hilang, Yuanqing,
and I was beside myself with worry,
dan aku sangat khawatir,
so I came to find you first.
jadi aku datang untuk mencarimu terlebih dahulu.
Are you injured?
Apakah Anda cedera?
It's just a scratch. Nothing serious.
Ini hanya goresan kecil. Tidak serius.
Min, go wait for me at Baxia first.
Min, tunggu aku di Baxia dulu.
Then we'll go to Lucheng together.
Kemudian kita akan pergi ke Lucheng bersama-sama.
Even if Father flies into a rage,
Sekalipun Ayah sangat marah,
I'll take the blame for you.
Aku akan menanggung kesalahanmu.
What about you? Aren't you coming with me?
Bagaimana denganmu? Kamu tidak ikut denganku?
I spent a fortune to bring
Saya menghabiskan banyak uang untuk membawa
all the bandits of Qingfeng Stronghold under my command.
Semua bandit di Benteng Qingfeng berada di bawah komandoku.
This will be my big "gift" to the Marquis of Wu'an.
Ini akan menjadi "hadiah" besar saya untuk Marquis Wu'an.
Since they all prioritize Lucheng,
Karena mereka semua memprioritaskan Lucheng,
I'll slaughter all the citizens around here
Aku akan membantai semua warga di sekitar sini.
and strip him of all public support.
dan mencabut semua dukungan publik darinya.
I set up that grain-buying scheme
Saya yang mengatur skema pembelian biji-bijian itu.
to help you,
untuk membantu Anda,
but I never expected
tapi aku tidak pernah menyangka
the Marquis of Wu'an to turn my plan against me.
Marquis Wu'an berusaha menggagalkan rencanaku.
You must be extra careful from now on.
Mulai sekarang kamu harus lebih berhati-hati.
They say the Marquis of Wu'an never miscalculates.
Mereka bilang Marquis of Wu'an tidak pernah salah perhitungan.
But maybe this time, I've found his weak spot.
Tapi mungkin kali ini, aku telah menemukan titik lemahnya.
Yuanqing, you've learned from the Marquis of Wu'an since childhood.
Yuanqing, kau telah belajar dari Marquis Wu'an sejak kecil.
Knowing him as you do,
Karena kamu mengenalnya dengan baik,
you've already outshone him.
Kamu sudah lebih menonjol darinya.
You were born to defeat him.
Kau dilahirkan untuk mengalahkannya.
Min, with your unparalleled strategy
Min, dengan strategi Anda yang tak tertandingi
and my courage and strength,
dan keberanian serta kekuatanku,
this world is destined to be ours.
Dunia ini ditakdirkan untuk menjadi milik kita.
You bet.
Tentu saja.
I said I'd help you find this woman before, Min.
Aku sudah bilang akan membantumu menemukan wanita ini sebelumnya, Min.
Looks like I was meddling.
Sepertinya aku ikut campur.
Guys!
Teman-teman!
Follow me into the county town
Ikuti saya ke kota kabupaten.
and get my woman back as well!
dan mendapatkan wanitaku kembali juga!
Hyah!
Hyah!
[Luo's Pawnshop]
[Toko Gadai Luo]
Let's go! That way!
Ayo! Ke arah sana!
[Lin'an]
[Lin'an]
Help! Help!
Tolong tolong!
Move!
Bergerak!
Hurry up!
Ayo cepat!
Hurry! Move!
Cepat! Bergerak!
Kneel!
Berlutut!
They say you guys know that butcher lady.
Mereka bilang kalian kenal wanita tukang daging itu.
Tell me, what is her name,
Katakan padaku, siapa namanya?
and where is she?
dan di mana dia?
Whoever speaks
Siapa pun yang berbicara
will live.
akan hidup.
You speak.
Anda yang berbicara.
Sir,
Pak,
I don't know who you're talking about.
Saya tidak tahu siapa yang Anda maksud.
This is what you get for fooling me.
Inilah akibatnya karena kau telah menipuku.
Your Highness.
Yang Mulia.
You just hooked up with Lady Shisan,
Kamu baru saja berkencan dengan Lady Shisan,
and you're already looking for another woman?
dan kamu sudah mencari wanita lain?
Exactly.
Tepat.
Our Chief Master is hot-tempered
Ketua kami mudah marah.
and holds grudges.
dan menyimpan dendam.
You'd better be careful, or you might lose your life.
Sebaiknya kamu berhati-hati, atau kamu bisa kehilangan nyawa.
I'm not doing this out of desire—
Aku tidak melakukan ini karena keinginan—
it's for revenge.
Ini untuk balas dendam.
You speak.
Anda yang berbicara.
I... don't... know!
Aku tidak tahu!
Run!
Berlari!
Loose the arrows! Shoot them dead!
Lepaskan anak panahnya! Tembak mereka sampai mati!
Hurry!
Buru-buru!
Run!
Berlari!
One got away! Bring her back!
Satu ekor berhasil lolos! Bawa dia kembali!
You speak.
Anda yang berbicara.
You bastard, I...
Dasar bajingan, aku...
Don't know!
Tidak tahu!
You'd better
Sebaiknya kau
truly not know.
sungguh tidak tahu.
You've killed my father
Kau telah membunuh ayahku
and my mother.
dan ibuku.
What's the point of me living alone?
Apa gunanya aku hidup sendirian?
You beast.
Dasar kau binatang buas.
Kill me if you have the guts.
Bunuh aku jika kau berani melakukannya.
Kill me!
Bunuh aku!
You've got more backbone than your father.
Kamu lebih berani dan teguh pendirian daripada ayahmu.
I'll grant your wish!
Akan kukabulkan permintaanmu!
I assume you don't know either.
Saya kira Anda juga tidak tahu.
I... I know! I know!
Aku... aku tahu! Aku tahu!
I know! I know. I know!
Aku tahu! Aku tahu. Aku tahu!
I know.
Aku tahu.
My Lord, that butcher lady you mentioned,
Tuan, wanita tukang daging yang Anda sebutkan itu,
her... Her name is Fan Changyu.
Dia... Namanya Fan Changyu.
I... I know her!
Aku... aku mengenalnya!
She lives right over there.
Dia tinggal tepat di sana.
I can take you there right now.
Saya bisa mengantarmu ke sana sekarang juga.
Please spare my life, My Lord!
Ya Tuhan, selamatkanlah nyawaku!
Shut up. Enough. Lead the way.
Diam. Cukup. Silakan duluan.
We won't kill you. Come on.
Kami tidak akan membunuhmu. Ayo.
Okay.
Oke.
Fan Changyu.
Fan Changyu.
My Lord, this is it.
Tuanku, ini dia.
This is Fan Changyu's house.
Ini adalah rumah Fan Changyu.
Are you sure this is the place?
Apakah Anda yakin ini tempatnya?
You didn't bring us to the wrong house, did you?
Kamu tidak salah membawa kami ke rumah yang salah, kan?
I'm sure. I'm sure.
Aku yakin. Aku yakin.
Oh right, she raises pigs in her backyard.
Oh iya, dia memelihara babi di halaman belakang rumahnya.
You don't believe me?
Kamu tidak percaya padaku?
Come, I'll show you right now.
Ayo, akan saya tunjukkan sekarang juga.
I despise disloyal people like you the most—
Aku paling membenci orang-orang yang tidak setia sepertimu—
betraying even their own.
mengkhianati bahkan orang-orang mereka sendiri.
Dying like this
Mati seperti ini
is too easy for her.
Ini terlalu mudah baginya.
Drag her body out and flog it.
Seret tubuhnya keluar dan cambuklah.
How can you be so heartless, woman?
Bagaimana bisa kau begitu tidak berperasaan, wanita?
I came to find you,
Aku datang untuk mencarimu,
yet you want my life.
Namun kau menginginkan hidupku.
I'll show you
Aku akan menunjukkannya padamu
what true heartlessness is!
Inilah kekejaman sejati!
If I die here,
Jika aku mati di sini,
you and the people in the cellar won't stand a chance of escaping.
Anda dan orang-orang di ruang bawah tanah tidak akan punya kesempatan untuk melarikan diri.
Let me go,
Lepaskan aku,
and I'll spare you and the people in the cellar.
dan aku akan mengampunimu dan orang-orang di ruang bawah tanah.
Why should I trust you?
Mengapa saya harus mempercayai Anda?
Your Highness.
Yang Mulia.
Then take a gamble and see.
Kemudian, ambil risiko dan lihat hasilnya.
Your Highness?
Yang Mulia?
Your Highness, are you alright?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Hey, what's going on here?
Hei, apa yang terjadi di sini?
Your Highness,
Yang Mulia,
so this is the "revenge" you were talking about?
Jadi, ini yang kamu maksud dengan "balas dendam"?
Isn't this way of getting revenge
Bukankah ini cara untuk membalas dendam?
even more gratifying?
Bahkan lebih memuaskan?
Get lost.
Enyah.
I'm not done yet.
Saya belum selesai.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Please go on. Go on.
Silakan lanjutkan. Silakan lanjutkan.
If the Marquis of Wu'an saw this,
Jika Marquis Wu'an melihat ini,
wouldn't he be heartbroken?
Bukankah dia akan patah hati?
What does this have to do with the Marquis of Wu'an?
Apa hubungannya ini dengan Marquis of Wu'an?
What?
Apa?
Still dare not admit you're his woman?
Masih tak berani mengakui bahwa kau wanitanya?
[Marquis of Wu'an, Xie Zheng]
[Marquis dari Wu'an, Xie Zheng]
Right.
Benar.
I admire the Marquis of Wu'an,
Saya mengagumi Marquis Wu'an,
and I want to be his woman.
dan aku ingin menjadi wanitanya.
What does that have to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
Why don't you try and see
Kenapa kamu tidak coba lihat?
between me and the Marquis of Wu'an,
antara aku dan Marquis Wu'an,
who is better at caring for a woman?
Siapa yang lebih baik dalam merawat seorang wanita?
Come.
Datang.
You're holding me hostage,
Kau menyandera aku,
so I have to make it look real, right?
Jadi, aku harus membuatnya terlihat nyata, kan?
How else can I get you out?
Bagaimana lagi aku bisa mengeluarkanmu?
How else can I help you hide the fact that there're people in the cellar?
Bagaimana lagi saya bisa membantu Anda menyembunyikan fakta bahwa ada orang di ruang bawah tanah?
If your blade had gone two cun deeper,
Jika mata pisaumu menembus dua cun lebih dalam,
I'd have been killed.
Aku pasti sudah terbunuh.
What,
Apa,
do you wish to take on 100 men by yourself?
Apakah Anda ingin menghadapi 100 orang sendirian?
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
Behave!
Berperilaku baik!
Second Master is here.
Tuan Kedua ada di sini.
What's this supposed to mean, Second Master?
Apa maksudnya ini, Tuan Kedua?
You want to take this woman back to Qingfeng Stronghold?
Kau ingin membawa wanita ini kembali ke Benteng Qingfeng?
I've finally found someone to my liking.
Akhirnya aku menemukan seseorang yang sesuai dengan seleraku.
If you want to marry Lady Shisan,
Jika Anda ingin menikahi Lady Shisan,
kill this woman.
bunuh wanita ini.
Second Master, so you expect me
Tuan Kedua, jadi Anda mengharapkan saya
to stay loyal to Lady Shisan my entire life,
untuk tetap setia kepada Lady Shisan seumur hidupku,
to be devoted to only her?
untuk hanya setia padanya?
You've got four wives, Second Master,
Anda memiliki empat istri, Tuan Kedua,
and the number of women you've taken is beyond count.
dan jumlah wanita yang pernah kau kencani tak terhitung jumlahnya.
We are both men.
Kami berdua adalah laki-laki.
Why do you demand that of me?
Mengapa kau menuntut itu dariku?
You're not wrong, actually.
Sebenarnya kamu tidak salah.
But with my sister's temper,
Namun dengan temperamen adikku,
if she found out you brought another woman
jika dia tahu kamu membawa wanita lain
back to Qingfeng Stronghold,
kembali ke Benteng Qingfeng,
she'd kill you.
Dia akan membunuhmu.
When I return to the stronghold,
Saat aku kembali ke benteng,
I'll explain it myself.
Saya akan menjelaskannya sendiri.
Fine.
Bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
Back to the stronghold.
Kembali ke benteng.
Get on the horse, quick.
Cepat naik kuda itu.
This trick again!
Trik ini lagi!
Someone! Help!
Seseorang! Tolong!
His Highness is taken hostage! Quick, save His Highness!
Yang Mulia disandera! Cepat, selamatkan Yang Mulia!
You idiots!
Dasar bodoh!
I have to lure the bandits away.
Aku harus memancing para bandit itu pergi.
Only then will Changning and the others be safe.
Hanya dengan cara itulah Changning dan yang lainnya akan aman.
You bastards! Come and catch me!
Dasar bajingan! Ayo tangkap aku!
-Catch her! -Hyah!
-Tangkap dia! -Hyah!
Your Highness! Wake up! Your Highness!
Yang Mulia! Bangun! Yang Mulia!
Stop! Stop right there!
Berhenti! Berhenti tepat di situ!
Stop!
Berhenti!
Don't run!
Jangan lari!
Catch her!
Tangkap dia!
His Highness's woman is trying to escape!
Wanita Yang Mulia sedang berusaha melarikan diri!
Bring some men to help me chase her! Quick!
Bawa beberapa orang untuk membantuku mengejarnya! Cepat!
-Stop! -After her!
-Berhenti! -Kejar dia!
Grandma, I'm hungry...
Nenek, aku lapar...
Quiet. Just wait a little longer.
Tenang. Tunggu sebentar lagi.
In a while,
Sebentar lagi,
I'll heat up some dumplings for you.
Aku akan menghangatkan beberapa pangsit untukmu.
Sister.
Saudari.
Sister, where are you?
Saudari, di mana kau?
Over there.
Di sana.
Go check over there.
Pergilah dan periksa di sana.
There. There!
Nah, nah!
Why don't I see Changning?
Mengapa aku tidak melihat Changning?
Changning has asthma.
Changning mengidap asma.
She can't stay in this cellar for too long.
Dia tidak bisa tinggal di ruang bawah tanah ini terlalu lama.
Changyu has hidden her in a safe place.
Changyu telah menyembunyikannya di tempat yang aman.
I'll go check upstairs.
Aku akan mengecek di lantai atas.
Changning?
Debu?
[Lin'an]
[Lin'an]
Why aren't you running anymore?
Mengapa kamu tidak berlari lagi?
Why did you stop?
Mengapa kamu berhenti?
Attack!
Menyerang!
Loose the arrows!
Lepaskan anak panahnya!
Second Master!
Tuan Kedua!
This is outrageous!
Ini keterlaluan!
Avenge the Second Master!
Balas dendamlah untuk Master Kedua!
After her!
Kejar dia!
News came that you were in danger on the battlefield.
Kabar datang bahwa Anda berada dalam bahaya di medan perang.
Though the Prime Minister didn't speak of it,
Meskipun Perdana Menteri tidak membicarakannya,
he was deeply worried,
Dia sangat khawatir,
unable to sleep day and night.
Tidak bisa tidur siang dan malam.
Now that he's learned you've recovered and escaped danger,
Sekarang setelah dia mengetahui bahwa kamu telah pulih dan lolos dari bahaya,
he specially sent me to visit you.
Dia secara khusus mengutus saya untuk mengunjungi Anda.
I didn't expect to run into you along the way.
Aku tidak menyangka akan bertemu denganmu di jalan.
I appreciate Uncle's concern.
Saya menghargai kepedulian Paman.
Senior, please also convey this to Uncle:
Senior, tolong sampaikan juga ini kepada Paman:
I'm hard to kill
Aku sulit dibunuh
and managed to survive.
dan berhasil selamat.
I bet the one who tried to kill me
Aku bertaruh dengan orang yang mencoba membunuhku
must be losing sleep over it by now.
Pasti sudah susah tidur memikirkannya sekarang.
We've been fellow apprentices for years,
Kami sudah menjadi sesama peserta magang selama bertahun-tahun,
and I should've protected you.
dan seharusnya aku melindungimu.
But unfortunately...
Namun sayangnya...
I had no choice, you know.
Aku tidak punya pilihan, kau tahu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Even though you were physically by the Prime Minister's side,
Meskipun Anda secara fisik berada di sisi Perdana Menteri,
it's enough that your heart was with me.
Cukuplah bahwa hatimu bersamaku.
What are your plans for Lucheng now?
Apa rencana Anda untuk Lucheng sekarang?
Plans?
Rencana?
I'm not even fully recovered from my injuries yet.
Aku bahkan belum sepenuhnya pulih dari cedera yang kualami.
General He Jingyuan is holding the fort in Lucheng.
Jenderal He Jingyuan menjaga benteng di Lucheng.
Wei Xuan was supposed to stay here supervising the troops,
Wei Xuan seharusnya tinggal di sini untuk mengawasi pasukan,
which would've let me slack off a bit,
yang akan membuatku sedikit bermalas-malasan,
but that brat suddenly went back to the capital.
Namun, bocah nakal itu tiba-tiba kembali ke ibu kota.
For now,
Untuk saat ini,
I can only keep my soldiers
Saya hanya bisa mempertahankan prajurit saya.
safe and sound.
segar bugar.
Only then will I have the strength to take revenge and restore my honor, right?
Hanya dengan begitu aku akan memiliki kekuatan untuk membalas dendam dan mengembalikan kehormatanku, kan?
Your Lordship.
Yang Mulia.
The falcon has returned from Lin'an.
Burung elang telah kembali dari Lin'an.
Lin'an?
Lin'an?
Muster 100 Blood-Robed Cavalry soldiers and follow me to Lin'an!
Kumpulkan 100 prajurit Kavaleri Berjubah Darah dan ikuti aku ke Lin'an!
Yes, Your Lordship.
Ya, Yang Mulia.
Search the place!
Cari di tempat itu!
Xiaohu, does your tooth still hurt?
Xiaohu, apakah gigimu masih sakit?
It stopped hurting a while ago.
Rasa sakitnya sudah hilang sejak beberapa waktu lalu.
Has this room been searched?
Apakah ruangan ini sudah digeledah?
It's a complete mess inside,
Di dalamnya berantakan sekali,
so it must have been searched.
jadi pasti sudah digeledah.
Wait. We haven't searched in here.
Tunggu. Kita belum menggeledah di sini.
Go in and search!
Masuklah dan cari!
Xiaohu.
Xiaohu.
The dumplings are covered on the stove.
Pangsitnya ditutup di atas kompor.
Heat up 5 at a time.
Panaskan 5 sekaligus.
Don't eat too much.
Jangan makan terlalu banyak.
Six is okay too.
Enam juga tidak apa-apa.
If you eat too much, your stomach will hurt.
Jika kamu makan terlalu banyak, perutmu akan sakit.
The cured meat in the yard
Daging yang diawetkan di halaman
will last until the snow melts.
akan berlangsung hingga salju mencair.
Feed the chickens with millet.
Beri makan ayam dengan millet.
When the chickens lay eggs,
Saat ayam bertelur,
don't eat them all.
Jangan makan semuanya.
As long as there are eggs,
Selama masih ada telur,
you can hatch chicks.
Anda bisa menetaskan anak ayam.
Then you'll have eggs to eat and won't starve.
Maka kamu akan punya telur untuk dimakan dan tidak akan kelaparan.
Wait for your brother to come back.
Tunggu sampai saudaramu kembali.
You must not go out before dawn.
Anda tidak boleh keluar sebelum fajar.
Who?
Siapa?
Who is it?
Siapakah dia?
You bastards!
Dasar bajingan!
I'll fight you to the death!
Aku akan melawanmu sampai mati!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
I'm just an old woman
Aku hanyalah seorang wanita tua
with no children!
tanpa anak!
I'm not afraid of you!
Aku tidak takut padamu!
You motherless scum!
Dasar bajingan tak punya ibu!
You beasts!
Dasar kalian binatang buas!
Darn old hag.
Dasar nenek sihir tua.
Rambling on and on
Bertele-tele dan terus berbicara
with your filthy mouth—
dengan mulut kotormu itu—
you deserve to die alone.
Kamu pantas mati sendirian.
Young lady. Nowhere for you to run now, huh?
Nona muda. Sekarang kau tak bisa lari ke mana pun, ya?
Just submit yourself to me.
Serahkan dirimu sepenuhnya padaku.
I'm much better than the Marquis of Wu'an.
Aku jauh lebih hebat daripada Marquis of Wu'an.
If you submit to me, I'll spare your life.
Jika kau tunduk padaku, aku akan mengampuni nyawamu.
If you take another step back,
Jika Anda mundur selangkah lagi,
you'll die without a burial place.
Kamu akan mati tanpa tempat pemakaman.
Report!
Laporan!
Report...
Laporan...
Your Highness, our stronghold has been massacred.
Yang Mulia, benteng kami telah dibantai.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
The survivors from the stronghold say
Para penyintas dari benteng itu mengatakan
it was the Marquis of Wu'an's Blood-Robed Cavalry.
Itu adalah Pasukan Kavaleri Berjubah Darah milik Marquis Wu'an .
There were at least 100 of them.
Setidaknya ada 100 orang di antaranya.
No wonder.
Tidak heran.
With 100 Blood-Robed Cavalry soldiers,
Dengan 100 prajurit Kavaleri Berjubah Darah,
taking a whole city would be a piece of cake,
Menguasai seluruh kota akan sangat mudah,
let alone the tiny Qingfeng Stronghold.
apalagi Benteng Qingfeng yang kecil itu.
Your Lordship.
Yang Mulia.
We've searched the entire stronghold,
Kami telah menggeledah seluruh benteng,
but we didn't find Mrs. Fan
tetapi kami tidak menemukan Nyonya Fan
or anyone from Lin'an Town.
atau siapa pun dari Kota Lin'an.
Lin'an Town was massacred too.
Kota Lin'an juga dibantai.
We saved some survivors,
Kami menyelamatkan beberapa korban selamat,
but Mrs. Fan wasn't among them.
tetapi Nyonya Fan tidak termasuk di antara mereka.
We've also searched all of Xigu Lane,
Kami juga sudah mencari di seluruh Xigu Lane,
but there were no signs of Mrs. Fan or Changning.
tetapi tidak ada tanda-tanda keberadaan Nyonya Fan atau Changning.
Go find her.
Pergilah cari dia.
Let's go!
Ayo pergi!
♪ I just don't want to ♪
♪ Aku hanya tidak mau ♪
♪ Keep weighing every word ♪
♪ Pertimbangkan setiap kata dengan cermat ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ Dan bersembunyi dalam waktu dalam keheningan ♪
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ Bukan berarti aku tidak percaya pada karma ♪
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ Bahwa aku bersikap keras kepala ♪
♪ Some endings have long been ♪
♪ Beberapa akhiran sudah lama ada ♪
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ Teruji oleh seribu tahun ♪
Your Lordship, let me help you.
Yang Mulia, izinkan saya membantu Anda.
♪ Traced by those who come after ♪
♪ Ditelusuri oleh mereka yang datang kemudian ♪
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ Dibandingkan dengan memudar dalam kesedihan ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ Aku lebih memilih bertarung ♪
♪ Life's bitterness ♪
♪ Kepahitan Hidup ♪
♪ Comes from love ♪
♪ Berasal dari cinta ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ Cinta, namun begitu sulit untuk dipertahankan ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ Seperti membawa obor di padang gurun ♪
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ Waktu menyanyikan lagu duka cita ♪
Blood-Robed Cavalry!
Kavaleri Berjubah Darah!
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ Sering berkumpul namun sering berpisah ♪
Yes!
Ya!
Find somewhere to take shelter from the snow and keep warm!
Carilah tempat untuk berlindung dari salju dan tetap hangat!
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ Seperti air mata yang jatuh ke sungai yang panjang ♪
Yes!
Ya!
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ Aku harus menyelam ke dalam aliran bintang ♪
Your Lordship, let us carry her.
Yang Mulia, izinkan kami menggendongnya.
It's not your place.
Ini bukan tempatmu.
Hang the bodies of the Qingfeng Stronghold bandits
Gantung mayat para bandit Benteng Qingfeng
on the city walls, gut them open,
di tembok kota, hancurkan sampai terbuka,
and leave them exposed for three days!
dan biarkan mereka terpapar selama tiga hari!
Yes.
Ya.
♪ Life's bitterness ♪
♪ Kepahitan Hidup ♪
♪ Comes from love ♪
♪ Berasal dari cinta ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ Cinta, namun begitu sulit untuk dipertahankan ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ Seperti membawa obor di padang gurun ♪
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ Waktu menyanyikan lagu duka cita ♪
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ Sering berkumpul namun sering berpisah ♪
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ Seperti air mata yang jatuh ke sungai yang panjang ♪
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ Aku harus menyelam ke dalam aliran bintang ♪
Changyu.
Changyu.
Changyu!
Changyu!
♪ Don't mind me ♪
♪ Abaikan aku ♪
♪ Everything has happened ♪
♪ Semuanya telah terjadi ♪
♪ A thousand years from now no one's blood will remain warm ♪
♪ Seribu tahun dari sekarang, darah siapa pun takkan tetap hangat ♪
♪ Let them laugh and mock ♪
♪ Biarkan mereka tertawa dan mengejek ♪
♪ As long as you remember me ♪
♪ Selama kau mengingatku ♪
Changyu.
Changyu.
♪ Forget about ♪
♪ Lupakan tentang ♪
♪ Leaving a name in history ♪
♪ Mengabadikan nama dalam sejarah ♪
♪ I only want to leave a mark in your life ♪
♪ Aku hanya ingin meninggalkan jejak dalam hidupmu ♪
♪ I will let go ♪
♪ Aku akan melepaskan ♪
Why aren't you the Fan Changyu I know?
Mengapa kau bukan Fan Changyu yang kukenal?
♪ After taking this one last gamble ♪
♪ Setelah mengambil risiko terakhir ini ♪
The one who was always so warm...
Dia yang selalu begitu ramah...
♪ Forget about ♪
♪ Lupakan tentang ♪
♪ The carved stones or constellations ♪
♪ Batu-batu berukir atau rasi bintang ♪
Why is your body so cold now?
Mengapa tubuhmu terasa begitu dingin sekarang?
♪ I'll cast all karma behind me ♪
♪ Aku akan membuang semua karma di belakangku ♪
♪ Beacon fires stir the lords ♪
♪ Api unggun membangkitkan para penguasa ♪
♪ Unstoppable, ruthless fate ♪
♪ Takdir yang tak terhentikan dan kejam ♪
Changyu.
Changyu.
I won't let anything happen to you.
Aku tidak akan membiarkan apa pun terjadi padamu.
Changyu...
Changyu...
Severe cold has invaded her body,
Flu berat telah menyerang tubuhnya,
and her pulse is weak.
dan denyut nadinya lemah.
It has reached a life-threatening stage.
Kondisinya telah mencapai tahap yang mengancam jiwa.
She needs a scraping treatment to stimulate her blood flow,
Dia membutuhkan perawatan pengikisan untuk merangsang aliran darahnya,
clear her meridians,
membersihkan meridiannya,
and dispel the cold from her body.
dan menghilangkan rasa dingin dari tubuhnya.
[Cinnabar]
[Cinnabar]
Madam.
Nyonya.
You know medicine?
Anda tahu tentang kedokteran?
A little.
Sedikit.
Please save her life.
Tolong selamatkan nyawanya.
Unfortunately,
Sayangnya,
my son and daughter-in-law
putra dan menantu perempuan saya
went to the city to sell medicine,
pergi ke kota untuk menjual obat-obatan,
and I'm a blind old woman.
dan saya adalah seorang wanita tua yang buta.
Is there any lady among you
Apakah ada wanita di antara kalian?
who can help with the treatment?
Siapa yang bisa membantu dalam pengobatan ini?
I'm her husband.
Saya suaminya.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.